NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Değiştir, değiştir kanalı
Bu dizi insanda ne huzur bırakır
Ne de ağız tadı
Ki her bölümde apayrı bir can sıkıntısı
O yüzden değiştir kanalı,
Değiştir kanalı
Üç çocuk kaybeder ailesini
Alır onları korkunç biri
Hem de bin bir hileyle
Almaya çalışır servetlerini
Bilinmez bu üç çocuk
Nasıl katlanacak bu acı hayata
Ya da siz güzel insanlar
Nasıl dayanacak bu ıstıraba
Değiştir kanalı, değiştir
Çünkü burada göreceğin tek şey
Keder ve dehşettir
Aklı başında birinin
Sana diyeceği şey tektir
Değiştir, kanalı değiştir
Değiştir, değiştir
LEMONY SNICKET'in
kitap serisinden uyarlanmıştır
Değiştir, değiştir
KÖTÜ GÜNLER BAŞLARKEN:
İKİNCİ KISIM
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını
getirir misin lütfen?
Merhaba, benim adım Lemony Snicket.
Üzülerek söylüyorum ki
izlediğiniz sözde eğlence,
oldukça nahoş.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını
getirir misin lütfen?
Bu bedbaht öykünün başından
sonundaki melankolik sahneye dek
kanımı dondurmayan tek bir replik,
tek bir sözcük dahi düşünemiyorum.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını
getirir misin lütfen?
Ancak Baudelaire yetimlerinin acı öyküsü,
Mulctuary Para İdaresi'nde,
Bay Poe'nun biraz beceriksizce döşenmiş,
gözlerden ırak odasında başlamıyordu.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını
getirir misin lütfen?
Öyküleri bu gri, bulutlu sabahta,
Baudelaire çocukları Violet, Klaus
ve Sunny'nin korkunç haberi aldıkları
Briny Sahili'nde de başlamıyordu.
Annenizle babanız,
korkunç bir yangında vefat etti.
Hatta Baudelaire yetimlerinin öyküsü,
onları meteliksiz bırakan yangından
çok uzun zaman önce başlıyordu.
Poe ailesinin evine yaptıkları
kısa ve nahoş ziyaretten de önce.
Çocukların, maalesef vasileri olmayan
kibar bir kadınla,
Hâkime Strauss'la tanışmalarından da önce.
Ve Baudelaire yetimlerinin, ayak bileğinde
gizemli bir göz dövmesi olan,
onları korkunç bir odada uyumaya,
zor ve sinir bozucu ev işleri
yapmaya zorlayan
ve onlara, adı kötüye çıkmış,
yeteneksiz tiyatro grubu için
normalde ekranlarda gösterilemeyecek kadar
fazla şiddet içeren bir olayla son bulan
o yemeği pişirten rezil bir aktöre
emanet edilişlerinden de önce.
Baudelaire yetimlerinin başına
bunca talihsiz olay neden mi geldi?
İyi kalpli ve ilgili bir aileden gelen
bu becerikli ve zeki çocuklar,
nasıl mı Kont Olaf'ın ellerine düştü?
Bu sorunun cevabı, evlerini yok eden
yangından hemen sonra ortaya çıkacaktı.
Mulctuary Para İdaresi'nde,
Bay Poe'nun biraz beceriksizce döşenmiş,
gözlerden ırak odasında.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını
getirir misin lütfen?
Bana en çok sorulan soru ne,
biliyor musunuz?
"Binayı terk eder misiniz?" mi?
"Bunu neden yapıyorsunuz?"
"Kont Olaf," diyorlar, "neden aktörlük?
Neden bir manken
ya da milyoner bir playboy olmuyorsunuz?
İspanyolların 'El Tiyatro' dediği
o büyülü tını sizi neden kendine çekiyor?"
-Şöhret ve para mı?
-Hayır.
Ayakta alkışlanmak mı?
-Kostümler için!
Kostümler nerede?
Kimse kostümleri getirmedi mi?
Arabada bekleyin.
Radyoyu açabilir miyiz?
Hayır.
Onlara ulaşmak zorundayız. Peru'yu dene.
Denemeye devam et o zaman.
Evet, acil bir durum.
Ben elimden geldiğince
idare ediyorum ama...
Seni sonra ararım.
-Bir randevum vardı.
-İsminiz?
SAÇ TIRAŞI!
Saç Tıraşı.
-Saç Tıraşı mı?
-He... Sica Saç Tıraşı benim adım.
Hessica Saç Tıraşı mı?
He. Hessica.
Jacquelyn, Baudelaire dosyasını
getirir misin lütfen?
Baudelaire yetimlerinin
Kont Olaf'ın sözde bakımına
emanet edilmesine şaşıran
birçok polis dedektifi,
endişeli vatandaş
ve kanal yöneticisi oldu.
Arkamda gördüğünüz sahneye
flashback deniyor.
Bu sözcük burada,
"son bölümdeki olaylar esnasında,
yangından hemen sonra ve çocukların,
Poe ailesine yaptıkları nahoş ziyaret
sırasında yaşananlar" anlamına geliyor.
Bu sahneyi sizlere, polis dedektiflerinin,
endişeli vatandaşların
ve kanal yöneticilerinin
peşimi bırakması umuduyla gösteriyorum.
Merhaba bankacı.
Tam olarak
Baudelaire balyası için buradayım.
-Dosya, balya değil.
-Dosya dedim zaten.
Kendimi tanıtayım.
Benimden de anlayacağınız üzere
ilk defa tanışıyoruz.
Ceketim, şapkam
ve fularımdan anlayacağınız üzere de
buraya iş için geldim.
Gözlüğümden anlayacağınız üzere de...
...hava güneşli.
Baudelaire vasiyetnamesine
danışmanlığa geldim,
sanırım infazından siz sorumlusunuz.
İcrasından.
"Korkunç bir yangından hemen sonra
insanların servetini idare eden kişi."
Benim adım...
...Hessica Saç Tıraşı.
Ne ilginç.
Benim de tam şimdi tıraş randevum vardı.
Jacquelyn, lütfen tıraşı iptal et.
Efendim, acil bir...
Hayır. Bay Saç Tıraşı'nı
dinlemek istiyorum.
Para çekmek istiyorum.
Bilemiyorum Bay...
-Kont...
-Kont mu?
...değil kesinlikle benim adım,
ismim Bay...
...Hessica Saç Tıraşı.
Bay Saç Tıraşı, vasiyetnamede,
Bay ve Bayan Baudelaire'ın ölümü hâlinde
neler gerçekleşeceği
çok net bir biçimde ifade edilmiş.
Çocukları en yakın
yaşayan akrabaları büyütecek.
Bu kişi de ünlü bir bilim adamı, adı...
Bilime kulak vermek güzeldir
Bay Bankacı Adam.
-Poe.
-Bir danışmana kulak vermekse
bambaşka bir şeydir.
Benim mühim, gerçek, uzman
danışmanlık hizmeti tecrübelerime göre
"yaşayan en yakın akraba" ifadesi
tek bir anlama gelebilir.
"Civarda yaşayan akraba."
Gerçekten mi? Öyle mi?
Üzerine servetimi basarım.
Yanlış söylediğim adım gibi de eminim.
O zaman şehrin bir haritası lazım.
Baudelairelara en yakın kişi,
saygıdeğer aktör
ve yakışıklı adam
Kont Olaf oluyor sanırım.
Kont...
Adını hiç duymamıştım.
Birçok ufak çaplı derginin
tiyatro eleştiri köşesinde
adı övgüyle anılıyor.
Adı şöyle okunuyor...
...Kont Olaf.
Yanılmıyorsam tam...
...şurada yaşıyor.
EVİM
En yakın o mu cidden?
Evet, kesinlikle eminim.
Jacquelyn, çok uzun bir cetvel
getirir misin lütfen?
Jacquelyn?
En iyisi kendim alayım.
Mulctuary Para İdaresi'nde yaşanan
bu hadiseler,
hem yakında hem de uzakta
talihsiz olaylara sebep oldu.
Ücra bir parkta mahsur kalan
bir kadından...
Bu yanına kâr kalmayacak.
Kaldı bile.
...öykümüz ilerledikçe,
korkunç şartlarda yaşayan
üç yetime kadar.
Biraz çabalayın yahu!
Bay Poe bizi buraya
büyük bir hata sonucu getirmiş olmalı.
Annemle babam
bize Kont Olaf'ın bakmasını istemezdi.
Buna bakım denirse...
Kont Olaf sırtını döner dönmez
bu evi terk etmeliyiz.
Burada kalacağıma
sokaklarda şansımı denerim daha iyi.
Sokaklarda kim bilir başımıza ne gelir?
Şimdi başımızı sokacak bir yer var.
Keşke mirası şimdi kullanabilseydik,
reşit olmanı beklememiz gerekmeseydi.
Kendimize bir kale alıp içinde yaşardık,
Kont Olaf'la grubu giremesin diye
etrafına muhafızlar yerleştirirdik.
-Büyük bir icat atölyesi de olurdu.
-Bir de kütüphanesi.
Ve çiğnemelik eşyalar.
Acele edin yetimler. Daha döşemeler var.
Hâkime Strauss,
kapım size daima açık, demişti.
Hukuk kütüphanemin kapısı
size daima açık, demişti.
İkisi farklı şeyler.
Bay Poe, bir sorumuz olursa
ona ulaşabileceğimizi söylemişti.
Sorumuz yok ki. Şikâyetimiz var.
Isıtayım mı?
Bir de, çok kötü haberlerim var.
-Ne oldu?
-Şu sekreter...
Burada olmaz.
Acil bir durum mu?
Pekâlâ ama çok meşgulüm.
Eski sekreterim,
yıllardır hiç sektirmeden işe gelen
seçkin bir profesyonel, ortadan kayboldu.
Ara sıra seçmeleri
ve sahneleri için işi eken,
tecrübesiz, iş bulamayan
bir sanatçı tuttum.
Tıraşımı da defalarca
ertelemek zorunda kaldım zaten.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Kont Olaf delinin teki. Onunla kalamayız.
Klaus'a tokat attı.
İzini görmüyor musunuz?
Bir saniye. Buyurun, ben Poe.
Evet.
Katiyen hayır.
Sağ olun.
Pardon, ne diyorduk?
Hah, Kont Olaf.
Üzerinizde iyi bir intiba
bırakmadı demek, tüh.
Bize yalnızca tek bir yatak verdi.
Bize bir sürü çok zor iş yaptırıyor.
Ve tam bir ayyaş!
Bir saniye. Buyurun, ben Poe.
Yedi.
Yedi dışında ne olursa.
Ne demek, her zaman.
Hayatının bir döneminde herkes,
kendilerini yetiştirenler değil de
başka ebeveynler tarafından
yetiştirilmek istemiştir.
Ben çocukken
bir aktör tarafından büyütülmek için
köpek dişimi bile verirdim.
Bize "yetimler" diye sesleniyor.
E, yetimsiniz sonuçta.
Korkunç arkadaşları var.
Benim de korkunç arkadaşlarım var.
Servetimizin peşinde olduğu besbelli.
Birinin söylediklerini
anlamamaktan bahsetmişken!
Baudelairelar, "in loco parentis" nedir,
bilir misiniz?
Kulağa Latince gibi geliyor.
Latince ve hukuki bir terim.
"In loco parentis",
"ebeveyn rolünü üstlenen" anlamına gelir.
Kont Olaf için geçerli olan
hukuki bir terim.
Aktör, ebeveyniniz rolünü üstleniyor.
Yasal vasiniz olarak
Kont Olaf, sizi nasıl uygun görürse
öyle yetiştirebilir.
Aileniz size ev işi yaptırmıyorduysa
ya da onların arkadaşlarını
Kont Olaf'ınkilerden
daha çok seviyorduysanız üzgünüm.
Ancak alışmanız gereken bazı şeyler var.
Sizi ivedilikle uğurladığım için üzgünüm
ancak yapmam gereken işler var.
"İvedilikle" sözcüğü...
Yardım etmeyecek demek.
Aksine, raporu biter bitmez
yeni sekreterime
sizi eve bırakmasını söyleyeceğim.
Bilgisayarcıyı çağırsak iyi olacak.
Bu adam Kont Olaf'a çalışıyor.
Kont Olaf'ın iş çevresinden
olduğunu belirtmişti.
Sizi görmek güzeldi.
Kont Olaf'ın evine dönmeyeceğiz!
Klaus'un yüzünün hâline bakın!
Hayır yetimler, hayır.
Asıl benim yüzümün hâline bakın.
Kancaları salayım mı?
Bütün sabah size
bu kapkekleri yapmakla uğraştım.
-Teşekkür ederiz.
-Onlar hazır be!
Frambuaz seversiniz, değil mi?
Sizin yaşınızdayken
en sevdiğim meyve frambuazdı.
Ama biz farklı yaşlardayız.
Sizinle bir şey konuşacağım.
Bay Poe yakın zaman içinde beni aradı.
Öyle mi?
Sizi rahatsız ettiği için üzgünüm.
İyi ki etti
çünkü kendinizi daha da fazla
evinizde hissetmenizi istiyorum çocuklar,
sonuçta artık sizin babanızım.
Bildiğiniz üzere, tiyatro grubumla
hummalı bir çalışma içindeyim
ve üzülerek söylüyorum ki
size biraz mesafeli davranmış olabilirim.
"Mesafeli" çok güzel bir sözcük olsa da
Kont Olaf'ın çocuklara olan davranışlarını
tarif etmediği kesin.
"Mesafeli", çeşitli sebeplerden ötürü
başkalarıyla iletişim kurmayan
kişilere denir.
Bir partide, başkalarıyla konuşmak yerine
köşede dikilmeyi tercih eden
birini tarif etmek için kullanılabilir.
Gustav? Ben Jacquelyn.
Üç kişiye tek yatak veren,
onları korkunç ev işlerine zorlayıp
tokatlar savuran birini
tarif etmek için kullanılmaz.
-Bu yüzden...
-Öyleleri için birçok başka sözcük vardır.
...kendinizi biraz daha
yuvanızda hissedin diye...
Ama "mesafeli" bunlardan biri değildir.
...gelecek oyunuma katılmanızı istiyorum.
Nasıl katılacağız?
Ben...
Oyunun adı Müthiş Evlilik,
yetenekli oyun yazarı
Al Funcoot'un kaleminden.
Yalnızca bir kez sahneleyeceğiz,
bu cuma akşamı.
Çok yakışıklı ve iyi görünümlü bir adamın
öyküsünü anlatıyor, adamı ben oynuyorum.
Sen, Klaus ve sen, Sunny,
tezahürat yapan seyirciler olacaksınız.
Ama çoğu yetişkinden kısayız.
Garip görünmez mi?
İki cüceyi oynayacaksınız.
Ben ne yapacağım? Sahneyi mi kuracağım?
Sahne kurmak mı? Tanrı aşkına, hayır.
Ablam çok iyi alet edevat kullanır.
Senin gibi güzel bir kız
sahne arkasında çalışmamalı.
Ama istediğim şey bu.
Sunny, Sunny, Sunny...
Violet?
Violet, Violet, Violet.
Evlendiğim genç kadını oynayacaksın.
Çok mühim bir rol,
gerçi tek bir repliğin var,
ne olduğunu anlamışsındır.
Hayır.
Yok, "Hayır" değil. "Evet."
Kont Olaf...
Ne dedin sen bana?
Baba...
...profesyonel oyunculuk için
yeterince yetenekli olmayabilirim.
Sizin ve Al Funcoot'un
itibarını zedelemek istemem.
Hem önümüzdeki haftalar boyunca
icatlarımla meşgul olacağım.
Ve rozbif yapmayı öğrenmekle.
Sahne performansıma katılacaksınız!
Gönüllü olarak katılmanızı yeğlerim
ancak Bay Poe'nun da size açıkladığı gibi,
"loco parantez" rolünü
üstlenme hakkım var.
In loco parentis.
Poco De Laurentiis.
Mühim olan şu,
size katılmanızı emredebilirim
ve emirlerime uymak zorundasınız.
Şimdi gidip peruklu kadınla konuşun.
Sizi görmeye tahammülüm kalmadı.
Acaba frambuazla
bizi zehirlemeye mi çalışıyordu?
Hepsini yedi.
Hem Kont Olaf mirasın peşinde.
Bizi öldürmek işine yaramaz.
Müthiş Evlilik'te oynamak
ne işimize yarayacak ki?
Evlilik, alkolsüz bira paylaşmak gibidir
ya da bir at kostümünün
arka yarısı olmak gibi.
Sahnede gerçekleşse dahi
yalnızca sevdiklerinizle yapılmalıdır.
Şahsen hiç evlenmedim.
Zamanında önemli derecede cesur
ve cesurca önemli bir kadına âşıktım
ancak kendisine evlilik teklif ettiğimde
karmaşık ve akıl sır erdirilemeyen
sebeplerden ötürü
bana bir cevap verememişti.
Açmıyor.
Baudelairelar! Sizi gördüğüme sevindim.
Araştırmanıza devam etmeye mi geldiniz?
Başka bir şey araştıracaktık aslında.
Elinizde tiyatroyla ilgili kitap var mı?
TİYATRO
Tiyatro.
Vasinizin aktör oluşuna
alışmaya başladınız demek.
Tiyatroyla yakından ilgileniyorum.
Replikler ezberlemek,
izleyicilere reverans yapmak,
kostümler giymek.
Tek bir kostüm giyebilmek için
tüm hâkime peruklarımdan vazgeçebilirim.
Hâkime Strauss, bölge tüzüğüyle ilgili
bir kitabınız var mı?
Bölge tüzüğü.
Bir saniye, emin misin?
Öyle kitapları ben bile okumuyorum,
Yüce Divan'da çalışmama rağmen.
Hukukçu olmak istiyorum da.
O kitaplar çok ilgimi çekiyor.
Zevklerle renkler tartışılmaz tabii.
Şu dünyada sayısız türde kitap var,
zaten olmalı da
çünkü sayısız türde insan da var.
Sunny, abinle ablan kitaplarla boğuşurken
biz seninle bahçede dolaşalım mı?
Klaus, yüzüne ne oldu senin?
Öğrenmeye çalışıyoruz.
İsilikle ilgili kitaplarım da var.
Çin üretimi arabaların hemen yanındalar.
Çok güzel değil mi patron?
Hayır, hayır, narin olmalı! Alımlı olmalı!
Ve şey gibi
aşağı süzülen bir şifon elbise...
-Bir şelale gibi.
-Açık bir yara gibi.
Aynen öyle.
Karşınızda Kont Olaf
Kendine kondurmaz hiç laf
-Ne?
-Kont Olaf'a başka bir şey uyduramadım.
Kont Olaf'la uyaklı bir sürü şey var.
Mesela pilav!
Tamamdır.
Bence bağlam değişken olsa da...
EVLİLİK YASASI
...evlilik ataerkil bir yapıdır
ve birçok farklı soruna yol açan
büyük hegemonyayı
daha da güçlendirmeye meyillidir...
"Ebabil.
Eksik.
Evcil.
Evlilik."
Gitmeliyim.
...gezegen üzerinde ve...
Gidiyor musun?
Hâkime Strauss?
Efendim?
Size bir şey sorabilir miyim?
Elbette.
Otur bakalım prenses.
Güzel.
Evet, bir hukukçudan diğerine mi?
"Evliliğe dair yegâne gereksinimler,
gerektiği takdirde
in loco parentis'ten yararlanılarak
iki tarafın da
rıza verdiğini belirten bir beyan
ve gelinin kendi eliyle imzaladığı
bunu açıklar bir belgenin olmasıdır."
Bu, düşündüğüm anlama mı geliyor?
Eh, ne düşündüğüne bağlı.
Bir yıldız olacağınız anlamına geliyor.
Öf.
Kont Olaf!
Lütfen bana vasi aktör olarak hitap edin.
Hâkime Strauss, monoton
ve hukukla kafayı bozmuş varlığınız,
birazdan akıllara durgunluk veren
ve inanılmaz klas olan bir şeye dönüşecek.
Gelecek Kont Olaf yapımının
yeni, heyecan verici yüzü olacaksınız.
Yani şimdi...
Al Funcoot'un yeni oyununda
figüran olabilmek için
yeterli yıldız ışığına sahipsiniz.
Küçüklüğümden beri
aktris olmak istemişimdir.
Ancak drama hocam,
duruşum yüzünden pek şansım
olmadığını söylemişti. O yüzden
kendimi hukuka verdim ama şimdi...
Artık görebileceksiniz.
-Perde açılır.
-Perde mi?
-Seyirciler alkışlar.
-Seyirciler!
Hâkime kıyafetiyle sahneye çıkarsınız.
-Hâkime!
-Çok önemli bir rol
ancak listede adınız geçmeyecek.
Tarafımca canlandırılan
yakışıklı bir adamın önünde olacaksınız.
Kont Olaf'la aynı sahneyi mi paylaşacağım?
Olağanüstü gelinliğiyle
Violet da yanımda olacak.
Çok şanslısın Violet.
Hayatım boyunca gelin olmak istemişimdir
ama görünüşe göre tanıdığım tüm erkekler,
ya hukuk diplomamdan ürküyor
ya da model trenlere kafayı takmış oluyor.
Kendi tasarladığım...
...güzeller güzeli bir gelinlik giyecek...
...bu esnada siz de
tüm nikâh törenini tamamlayacaksınız.
Siz kelimesi kelimesine
gerçeğiyle aynı konuşurken
biz de gerçekçi olsun diye
Belediye'den getireceğiniz
bir belgeye imza atacağız.
Hâkime Strauss, bu işte bir iş var.
Hâkime Strauss'un hayallerini
gerçekleştirmeye çalışıyorum sadece.
Aniden herkes size çok imrenecek,
Orta Çağ'da
zorluklar çeken bir aktris olacaksınız.
Neredeyse gerçek olamayacak kadar iyi.
Değil zaten. Hâkime Strauss, Kont Olaf...
Kont Olaf, sizi bu tiyatro oyununun
önemli bir parçası yaparak
hayatına buyur ediyor.
Çocuklar, yürüyün. Hadi, eve.
Yeni babanızla biraz vakit geçirin.
Carpe diem!
Çocukların tadını çıkarın!
-"Anın tadını çıkarın" olacaktı.
-Evet, ondan.
Patron, denemen için
üç çeşit tereyağlı krema getirdim.
Biri vanilyalı, biri birazcık muskatlı,
diğeri de biraz limoni.
O sözcüğü ağzına almamanı söylemiştim.
Bu yetimleri üst kata, yatak odalarına
götür. Cumaya dek orada kalsınlar.
O güne kadar lazım değiller.
-Yemek pişirsinler ama.
-Dışarıdan söyleriz.
Neler karıştırdığınızı bulacağız
Kont Olaf.
Ailemizin servetini
çalmaya çalıştığınızı biliyoruz.
Bunu kanıtlayacağız.
Bırakın da pasta yiyeyim.
İyiymiş.
Tanrım!
Pijamalarınızı giyin, dualarınızı edin.
Ateist değilseniz tabii.
Bizi burada tutamazsınız.
Bunu en çok kimler söyler,
biliyor musun? Esirler.
Dinleyin. Kont Olaf...
Hayır. Asıl sen beni dinle ufaklık,
iyice bir dinle.
Kont Olaf'ın sizi
lime lime etmemiş olmasının tek sebebi,
henüz servetinizi ele geçirememiş olması.
Ama bu soruyu kendinize sorun, üçünüz de.
Paranızı aldıktan sonra sizi
hayatta tutmak için bir sebebi olacak mı?
O zaman size ne olacak dersiniz?
-Korkunç bir duruma düştük.
-Rezalet.
Dehşet.
Ne olacak?
Bilmiyorum. Ama ne yapacağımı biliyorum.
Bütün gece bu kitabı okuyacağım.
Klaus kitabı sevdiği için değil,
ablasıyla kardeşini korkunç bir çıkmazdan
kurtarmak için okuyordu.
Kitap hiç mi hiç ilgi çekici değildi.
Uzun ve anlaması güç bir kitaptı.
Defalarca aynı cümleyi
tekrar tekrar okuduğu oldu.
Gecenin sonunda Klaus,
ihtiyacı olan her şeyi öğrenmişti.
Yeni gün, içinde bir umut uyandırdı.
Ancak ne yazık ki...
...Kont Olaf da uyanmıştı.
Burada ne arıyorsun?
Odanda olman gerekiyordu.
Bütün gece odamdaydım,
neler çevirdiğinizi biliyorum artık.
Benim mi? Sadece sabah kahvemi içiyorum
ama bir türlü şeker kâsesini bulamadım.
"Evliliğe dair yegâne gereksinimler,
gerektiği takdirde
in loco parentis'ten yararlanılarak
iki tarafın da
rıza verdiğini belirten bir beyan
ve gelinin kendi eliyle imzaladığı
bunu açıklar bir belgenin olmasıdır."
Sana bir tavsiye vereyim.
Güne züppe züppe konuşarak başlarsan
ileride çok yalnız bir adam olursun.
Komplonuzu çözdüm.
Violet'la mecazen evlenmeyeceksiniz.
-Gerçek manada evleneceksiniz.
-Gerçek manada mı?
Saçmalama be. Ben... Bir dakika.
Gerçek manada mı? Gerçek manada.
Mecaz ve gerçek anlamın
farkını bilmiyorsunuz, değil mi?
Kişi ister genç, ister orta yaşlı olsun,
mecaz ve gerçek anlam farkını bilmek
her zaman işe yarar.
"Gerçek mana"
gerçekten yaşanan bir şeyi ifade eder.
"Mecazen" ise sadece yaşanıyormuş gibi
hissedildiğini ifade eder.
Örneğin, sevinçten
gerçek manada havalara uçuyorsanız
mutluluktan havaya zıplıyorsunuzdur.
Mutluluktan havaya zıplıyorum.
Mecazen sevinçten havalara uçuyorsanız
havaya zıplayacak kadar mutlusunuzdur
ama gücünüzü
başka işlere saklıyorsunuzdur.
Havaya zıplayacak kadar mutluyum
ama gücümü başka işlere saklıyorum.
Yani gerçek manada gerçekten evlenirken
mecazen olunca bir sahne gösterisi olarak
evlenmiş oluyorsunuz.
Biliyordum zaten. Seni denedim.
Ablam, Hâkime Strauss oradayken
"Evet" deyip kâğıdı imzalarsa
resmî olarak evlenmiş olur.
Oyun, oyunluktan çıkar.
Gerçek ve yasal olarak bağlayıcı olur.
Dünyadaki son yetim olsa dahi
ablanla evlenmezdim.
Benim gibi erkekler,
ev işi yaparken şikâyet etmeyen
bir sürü güzel kadın edinebilirler.
Benim çıkarım ne ki?
"Resmî bir koca, tüm mallar üzerinde
itibari ve hakiki idareye
ve eşinin tüm mal varlığı üzerinde
mali egemenliğe sahiptir."
Bence senin yaşındaki bir çocuk
"mal varlığı" gibi şeyler söylememeli.
Violet'la evlenirseniz
Baudelaire servetini
kontrol edebilirsiniz. Ama...
"Müstakbel eş, rıza yaşı hususunda
mevcut toplum normlarına uygun olmalıdır."
Ablam evlenecek yaşta değil,
istese bile evlenemez.
Söyle bakalım kitap kurdu...
...aslen Antik Romalılar, günümüzdeyse
sinir bozucu insanlar tarafından konuşulan
dilin adı nedir?
-Latince.
-Bildin.
Latince bir ifade olan
"in loco parentis"i çevirir misin?
"Ebeveyn rolünü üstlenen."
Bildin.
O da ben oluyorum.
Anlayacağın üzere,
Violet yasal vasisinden izin alarak
gayet de evlenebilir.
Verdim gitti.
Hatta...
...izinden daha ötesini veriyorum ona.
Coşku veriyorum.
Dünyadaki tüm coşkular birleşse
sizin komplonuza alet olmayız biz!
Bay Poe bunu öğrenecek. Oyun
sahnelenmeyecek. Hapse gireceksiniz!
İşte geliyor Kont Olaf
Getirin bir tavuklu pilav
Pardon.
Böldüğüm için üzgünüm arkadaşlar
ancak şu çirkin gözlüklü
cesur ve zeki çocuk,
alçakça planımızı açığa çıkardı.
Evet.
Harikulade kitabı sayesinde,
yetimler kötü bizleri
eze eze yenmiş oldular.
-Olamaz.
-Ne yapacağız?
-Sanırım hapse gireceğiz.
-Çok uzun süreliğine.
Kitap okumak gerçekten de
mühim bir şeymiş.
Violet,
sence kitap kurdu kardeşin
çok cesur ve zeki mi?
Her şey çalışmalarından anlaşılıyor.
Kont seninle gerçekten evlenmek istiyor
ama herkes bunu bir oyun sanacak.
Evlenecek yaşta değilim.
Yasal vasinin izniyle evlenebiliyorsun.
In loco parentis.
Sunny'yi alıp buradan kaçmalıyız.
-Sunny. Uyan.
-Sunny.
-Nerede?
-Gerçekten, nerede acaba?
Kayıp bir çocuk
insana kendini garip hissettiriyor,
hem çok da küçük ve yardıma muhtaç.
En son ne zaman gördünüz?
Sunny'ye ne yaptınız?
Gel Sunny'ciğim, gel. Neredesin kızım?
Duydunuz mu?
Dışarıdan geldi!
Sunny?
Yanlış yere bakıyorsunuz.
Bu kadar okuyan çocuklara göre
hiç de zeki değilsiniz gerçekten.
Burada değil.
Başlarınız öne eğilmesin canlarım.
Bence umut yukarılarda, yukarılarda...
...çok yukarılarda.
Olamaz.
-Bırakın onu.
-Bebek daha o.
Bırakmamı istiyorsanız bırakırım.
Ama senin gibi aptal bir velet bile
onu bırakırsam
ya da arkadaşım onu bırakırsa...
Selam.
...bu düşüşten sağ çıkamayacağını
anlayabilir. On metrelik bir kule bu,
yani küçük bir insanın düşmesi için
çok ama çok yüksek,
kafeste olsa bile.
Ama ısrar ediyorsanız...
-Hayır, yapmayın!
-Lütfen, o daha bebek.
Ne isterseniz yaparız.
Ona zarar vermeyin, yeter.
Ne istersem mi? Öyle mi?
Örneğin bu akşamki sahnemizde
benimle evlenmeyi
düşünür müydün?
Sizinle asla ama asla evlenmem.
Çocuklar,
ablanız inatçı bir katırın arkasındaki
bir sopa gibi.
Ablam bir sopa değil.
Herhangi bir hayvan sahibi size
inatçı bir katırın,
ödül olarak yiyecek istediği için
havuca doğru gideceğini,
ceza olarak kıçına vurulmasından
kaçınmak için de
sopadan uzaklaşacağını söyleyebilir.
Keza siz de ceza olarak
kardeşinizi kaybetmekten kaçınmak için
söylediklerimi yapacaksınız.
Aynı zamanda da sen, ödül olarak
yakışıklı bir koca istediğin için.
Yapma böyle.
Benim karım olsan,
hayatının geri kalanını
evimde geçirsen fena mı olur?
Çok güzel bir kızsın.
Düğünden sonra seni ayırır,
sadece kardeşlerinden kurtulurdum.
Sunny'yi bırakırsanız...
...sizinle evlenirim.
Tebrikler.
Sunny'yi yarın akşamki
sahnemizden sonra bırakacağım.
O zamana dek kulede
himayemiz altında olacak.
-Konu kapanmıştır.
-Korkunç bir adamsınız.
Korkunç bir adam olabilirim
ama servetinizi almanın
garanti bir yolunu buldum.
Siz ne yapabildiniz?
Keşke burada bir mucit olsaydı.
Ben de aynı şeyi düşünüyordum.
-Gustav.
-Jacquelyn.
-Geldin demek.
-Beni çağırmışsın.
Vaziyetler feci.
Hiçbir şey yolunda gitmedi.
Ben de öyle düşünmüştüm.
Dr. Montgomery ve ben
Baudelaireları günler önce bekliyorduk.
Yeni vasileri o olacaktı.
Anne ve baba Baudelaire'ın
yangın hâlinde istekleri buydu.
Ne oldu? Neden gelmediler?
Bay Poe,
bir danışmanın tavsiyelerini dinledi.
Danışman mı? Tanrı aşkına.
Kim, niye bir danışmanı dinler ki?
Bir ipucu vereyim.
Danışmanın adı, "pilav"la uyaklı.
Cuma akşamı benimle tiyatroya gelir misin?
Belki de dikkat çekmeden
işleri yoluna koyabiliriz.
Elbette. O zamana dek ne yapacağız peki?
Halatları kesebilir misin?
Çocuklar çok korkmuşlardır.
Hepimiz korkuyoruz Gustav.
Sunny çok korkmuştur.
Hepimiz korkuyoruz Klaus.
Biraz da olsa uyuman lazım.
-Ama yatağımı söküyorsun.
-Sunny'ninkinde yat.
Dün bütün gece Kont Olaf'ın
planını çözmek için ayaktaydın.
Sıra bende.
Bir işe yaramadı ama.
Yaradı tabii ki.
Sadece işi bitiremedin, o kadar.
Annemle babamın Sunny'yi eve
ilk getirdikleri günü hatırlıyor musun?
Bebek odasının
kapı topuzunu ısırıp sökmüştü.
Annemle babam...
...daima size göz kulak olacağıma
ve sizi belalardan koruyacağıma
söz verdirmişlerdi.
Bırak da sözümü tutayım.
Dâhice bir fikir bulmak,
ışık açıp kapamaya benzemez.
Nasıl tek bir ampul,
en iç karartıcı odayı aydınlatabiliyorsa
doğru fikir de
iç karartıcı bir durumu aydınlatabilir.
İcat atölyelerini düşününce
Kont Olaf'ın banyosu epey küçük ve loştu.
Ama Violet'ın zihnindeki
mucitlik bölgesi büyük ve aydınlıktı,
içinde de ihtiyacı olan her şey vardı.
Vay be Olaf, mükemmel.
O kadar güzel ki onca yeteneğinin üzerine
bir de modadan da anlıyorsun.
-Hem de bir hanım evladı gibi davranmadan.
-Aynen.
-O da neydi öyle?
-Adı her neyse o tıraş oluyor sanırım.
Anladım. Fazla kaçarsa söyleyin.
Bebek nefesi.
Büyük olanla evlenecektin hani?
Hayır be.
Karanfile öyle derler ya hani.
Violet'ın saçı için.
"Tecrübe edebileceğimiz
en güzel şey, gizemli olandır.
Tüm gerçek sanat
ve bilimlerin kaynağı budur."
Bize katılmanıza çok sevindim.
Bana ne yapacaksınız?
-Otur, dedim.
-Demediniz.
-Alo?
-Patron, benim.
Kimsin? Daha net konuş.
Benim. Şu eli şey olan yardakçınız...
-El sıkıntısı olan mı? Ne var?
-Evet.
Müstakbel karınız, ısırgan veledi
kurtarmak için az önce buraya tırmandı.
-Onu nasıl başarmış ki?
-Bilmem.
-Tahmin et o zaman.
-Bir tür...
-Bir tür ne?
-İpli bir şeyle.
-Tırmanma çengeliyle.
-Tırmanma çengeliymiş.
-Onu nereden bulmuş?
-Bilmem.
-O benim.
-Elbette sizin, o kadarını anladım.
-Orada kal. Geliyorum.
-Tamam.
-Görüşürüz.
-Anlaşıldı, tamam.
-O ne demek şimdi?
-"Anlaşıldı, tamam" mı?
-Yani sanırım...
-Ne?
-Bir tür...
-Bir tür ne?
-Telsiz jargonunda "Görüşürüz" demek.
-Öyle de o zaman.
Tamam, pardon. Peki. Evet.
-Tanrı aşkına... Görüşürüz.
-Tamam. Görüşürüz.
Kont Olaf müstakbel karısına çok kızdı.
Onun karısı değilim ben.
Çok yakında olacaksın.
Ben de senin yardakçı enişten olacağım.
Bazıları diyor ki, dünyanın en zor işi,
çocuk yetiştirmekmiş.
Ama bu, çocukların ölü ebeveynlerinin
servetini çalmak amacıyla
bir tiyatro oyunu düşünmek,
yazmak, yönetmek
ve üretmenin yanında hiçbir şey.
Bu çok zor bir iş
ve hiçbir yetimin
bunu berbat etmesine müsaade etmeyeceğim.
Servetimize dokunamayacaksınız.
Klaus...
...istediğim her şeye dokunurum ben.
Şundaki kum bittiğinde...
...sahi, adı neydi bunun...
...ablan benimle evli olacak.
Ne oldu? Neden buradayız?
Kuleye tırmanmamı sağlayan
bir icatla Sunny'yi kurtarmaya çalıştım.
Çok yüksek, korkmuşsundur.
Kont Olaf'la evlenmek kadar korkutmadı.
İşe yaramamasına üzüldüm.
İcadım gayet güzel çalıştı.
Yakalandım sadece.
Kum saatindeki kum bitmeden
Sunny'yi kurtarıp buradan kaçmalıyız.
Bu kadar çabuk biteceğini düşünmemiştim.
İnternet'ten aldım da.
Birkaç kere çevirmeniz gerekecek,
tamam mı?
Bebeğe de dokunmayın!
-Hepsi geçecek Sunny.
-Hayata asıl.
Ciddi misiniz?
Alınma. Alay etmek için söylemedi.
Kaçmamıza yardım edecek
bir şey icat edebilir misin?
Belki.
Düğünden kaçmamızı sağlayacak
bir yöntem bulabilir misin?
Belki.
Eminim hayatlarınız boyunca
fark etmişsinizdir ki,
bazı odalar,
sahiplerinin kişiliklerini yansıtır.
Örneğin ben...
...kasvetli odamda
benim için önemli olan...
...çeşitli eşyalar biriktirdim.
Baudelaire yetimlerine dair notlarım,
seyahatlerim sırasında edindiğim
birkaç mühim nesne
ve...
...bulanık bir fotoğraf.
Beatrice adındaki bir kadının,
uzun zaman önce çekilmiş bir fotoğrafı.
Bu öyküyü kaleme alırken
zaman zaman ona bakıyorum,
zamanında karşıda
seçkin bir tiyatro salonu vardı,
bu fotoğraf da Baudelairelara,
Kont'un kulesinde
buldukları nesnelerden
daha fazla yardım edemeyecekti.
KONT OLAF'TAN
MÜTHİŞ EVLİLİK
Gaz yağı olsaydı şu şarap şişelerinden
Molotof kokteyli yapabilirdik.
-Molotof kokteyli ne?
-Küçük bombalar.
Camdan atıp dikkat çekebiliriz.
Ama gaz yağımız yok.
"Evet" demezsen
ya da kendi elinle belgeyi imzalamazsan
resmî olarak evlenmiş olmazsın.
O zaman Olaf, Sunny'yi kuleden atar.
Kesinlikle atarım.
Gelin yetimler.
Büyük etkinliğin vakti geldi.
Bu arkadaşım...
Merhaba, sizi tekrar görmek güzel.
...kardeşinizle kalacak.
Bu telsizler aracılığıyla
daima irtibatta olacağız.
Akşamki sahnede
herhangi bir sıkıntı olursa
kardeşiniz düşüp ölecek. Gidelim mi?
-Hemen döneceğiz Sunny.
-Merak etme.
Ya, tabii.
Hadi.
Kont Olaf,
ben Daily Punctilio'dan Eleanora Poe.
Yakışıklı bir erkeği oynamak
çok cesurca bir hareket.
Zorlandınız mı?
Bir aktör olarak canlı tiyatronun
televizyon yayınından çok daha güçlü
bir araç olduğunu düşünüyorum.
Oyunun aslen
şeytani bir plan olduğu söylentilerine
-ne diyeceksiniz?
-Şeytani plan mı?
Buradaki tek şeytani plan,
sahnede izleyeceğiniz.
Yerlerimizi alalım.
-Pekâlâ, perde sekizde.
-Tamam.
-Ara dokuzu çeyrek geçe.
İkinci perde dokuz buçukta,
stant satışları azsa.
-Tamam.
-Nikâh onda olacak,
ardından şampanya, pasta ve aperitifler,
-sonra da Meksika restoranında parti.
-Tamam.
Baudelaireların yeni hayatlarına
alışmalarına sevindim.
Kont Olaf hakkında şüphelerim vardı
ama bugün üç çocuğu
sahneye koyduğunu görünce
tüm endişelerim uçtu gitti.
Nikâh sahnesine dek burada duracaksınız.
Yaramazlık yaparsanız
kardeşiniz için son perde olur.
"Son perde"
onu camdan atacağım anlamına geliyor.
Tiyatro perdelerine de bir gönderme.
Perde açılışına bir dakika.
-Harika görünüyorsun.
-Boş muhabbetle beni oyalama.
Role girmeye çalışıyorum.
Hâkime Bilmem Ne,
nikâh sahnesine dek burada oturun.
Unutmayın, gerçek bir nikâhta söylenenleri
bire bir aktarmalısınız.
Tıpatıp aynı olmalı.
Seyirciler arasında sizin yaşınızda
aktrisler arayan yıldız avcıları var.
Yıldız avcıları mı? Tanrım!
Hâkime Strauss, konuşabilir miyiz?
Boş muhabbetle beni oyalamayın.
Role girmeye çalışıyorum.
Plan değişikliği.
Siz burada oturun. Dikkatini dağıtmayın.
Bu taraftan daha iyi görünüyorsunuz.
İki kürkü yırtık kel kör kirpi...
Kel kör kirpi...
İki kürkü yırtık kel kör kirpi.
-İki kürkü yırtık kel kör kirpi.
-Perde.
-Pekâlâ.
-Kel kör...
İşte buradayım,
gerçek manada bir göletin kıyısındayım.
Gerçek manada değil,
mecazen bir göletin kıyısında.
Benim gibi yakışıklı bir adam
buraya neden gelsin ki?
Elbette ki uzun bir monolog için.
Poker bilmiyorsundur herhâlde.
Çabuk öğrenirim.
Dağıtmak ister misin?
Olur.
Ne olursunuz firavun hanımlar,
evet, çok yakışıklıyım
ama ben de tek bir erkeğim sonuçta.
Nil'in suları aşkına,
bu çok yakışıklı adam benim olmalı.
Piramitlerin şekli adına,
o benim olmazsa seni öldürürüm.
Ne kadar da yakışıklı.
Tamam, bu eli kazanırsam
sırtıma masaj yapacaksın.
Tekrar kazanırsan da ağzımı bantlayacağım.
Lütfen düşes.
Evet, çok yakışıklıyım
ama ben de tek bir erkeğim sonuçta.
Gravelstein'ın kuleleri aşkına,
bu çok yakışıklı adam benim olmalı.
Worthington'ın bahçeleri adına,
benim olmazsa
kalbim gerçek manada paramparça olacak.
Mecazen. "Kalbim mecazen
paramparça olacak."
Onca yakışıklı macera yaşadım
ancak tüm bunlar,
yine bu gölete dönmem uğrunaymış.
Nikâhım için!
Repliğini söyle.
Bu kadını...
...resmî nikâhlı eşiniz olarak
kabul ediyor musunuz?
Evet.
-Siz bu kadını...
-Adamı.
Adamı. Bu adamı...
...resmî nikâhlı eşiniz olarak
kabul ediyor musunuz?
Evet.
Hukuk okumuş olmanın
bana verdiği yetkilere dayanarak
sizi Kont ve Kontes ilan ediyorum.
Tebrikler.
Pekâlâ.
Hanımlar beyler, bir duyurum var.
Bu akşamki sahneye
devam etmemizin hiç lüzumu yok.
Zira vazifesini yerine getirdi.
Bu, kurmaca bir sahne değildi.
Violet Baudelaire ile olan evliliğim
tamamıyla resmî
ve artık onun tüm serveti
benim kontrolümde.
Bu doğru olamaz!
Tam aksine hâkimeciğim.
Gelinin "Evet" demesi ve ilgili belgeyi
kendi eliyle imzalaması gerektiği
yasalarda açıkça belirtilmiş.
Ve siz, hanımlar ve beyler,
bu nikâhın şahitlerisiniz.
Violet yalnızca bir çocuk.
Evlenecek yaşta değil.
Vasisi izin verirse evlenebilir.
Onun hem kocası
hem de yasal vasisiyim ben.
Ama o kâğıt, resmî belge değil ki.
Yalnızca bir sahne aksesuarı o.
Yakından bakarsanız
mecazen gerçek olduğunu görebilirsiniz.
-Gerçek manada.
-Ben de öyle dedim zaten.
Korkarım ki bu evlilik
hukuki açıdan bağlayıcı.
Violet...
..."Evet" deyip belgeyi
kendi elinle imzaladın.
Kont Olaf, artık Violet'ın
resmî nikâhlı kocasısınız.
Ve?
Ve adi, iğrenç bir insansınız.
Baudelaire servetinin kontrolünü
tamamıyla elinde tutan
adi, iğrenç bir insan.
Bu katiyen kabul edilemez.
Buna müsaade etmem!
Ne yazık ki yapabileceğiniz bir şey yok.
Kont Olaf haklı.
Bu evlilik hukuki açıdan bağlayıcı.
Çok üzgünüm Baudelairelar.
Bu kadar
kolay kandırıldığıma inanamıyorum.
Gerçekten de kolaydı!
Bu serveti elde etmek çocuk oyuncağıydı.
Şimdi de özel günümü kutlamak için
törenimize başlayalım. Hadi!
Teşekkür ederim.
Durun.
Önce Sunny'yi bırakın.
Sunny nerede ki?
Ne yazık ki şu an eli kolu bağlı,
hem mecazen hem de gerçek manada.
Ufak bir kelime oyunu yaptım.
"Eli kolu bağlı" derken mecazen...
Bırakacağınıza söz vermiştiniz!
Sözünü tutmayan koca mı olurmuş zaten?
At o fareyi aşağı.
Olamaz.
Aptal! Ne yapıyorsun?
Getirmek zorunda kaldım.
Elinde sıralı renk vardı.
Demek kaçtın, seni gidi bulaşık süngeri.
Olsun, yine de Violet'la evliyim
ve senden balayımızda
kurtulacağım.
Benimle dans eder misiniz kontes?
Ben kontes değilim.
En azından öyle sanıyorum.
-Bir saniye.
-Nedenmiş o?
Belgeyi kendi elimle imzalamadım.
Yalan söyleme yetim. Herkes gördü seni.
Evet, yüzlerce şahit vardı,
balkondakileri saymıyorum bile.
Ben sağ elimle yazıyorum
ama belgeyi sol elimle imzaladım.
O sayılmaz ki.
Mızmızlanıp özel günümü
mahvetme peşindesin sadece.
Alınmayın da, sayılır mı, sayılmaz mı,
onu Hâkime Strauss söyleyecek.
Haklısın.
Doğru. Ben söyleyeceğim. Hâkimeyim ben.
Bir düşüneyim.
-Bilmiyorum.
-Ne?
Bir şeyi bilmediğinizi kabul etmekten
asla ama asla çekinmeyin.
Bu çok karmaşık bir vaka.
Bunu anca ünlü bir hukukçu çözebilir.
Bir yazı tahtası alabilir miyim?
Muteber hukuk kitabı Evlilik Yasası'nda
John Locke'ın 1690'daki
çığır açan çalışmasından alıntı yapılmış.
Yasaların uygulanması sorumluluğunu...
Tahmin edebileceğiniz gibi
Klaus'un hukuki savı,
Thurgood Marshall'ın şüpheli zihniyetine
ve Ida B. Wells'in
bükülmez ahlaki iradesine sahipti.
Bu ifade, "layıkıyla etkileyici
ve ziyadesiyle ikna edici" anlamına gelir.
Martin Luther King'in de dediği gibi,
"Ahlak yasalaştırılamaz
ama davranışlar düzenlenebilir.
Yargı hükümleri merhamet aşılamayabilir...
...ama merhametsizleri dizginleyebilir."
Bu hukuki sav,
Thurgood Marshall'ın şüpheli zihniyetine
ve Ida B. Wells'in
bükülmez ahlaki iradesine sahipti.
Layıkıyla etkileyici
ve ziyadesiyle ikna ediciydi.
Ve aslında sağ eliyle yazan Violet,
belgeyi sol eliyle imzaladığı için
gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki
bu evlilik hükümsüzdür.
Karım olmayabilirsin ama hâlâ kızımsın.
Bu akşam tanık olduğum hıyanetten sonra
bu çocukları tekrar
size emanet edeceğimi mi sanıyorsunuz?
Sekreterim olan arkadaşınızı dahi
-kovmayı düşünüyorum.
-Kovun tabii!
Jacquelyn? Nerelerdeydin?
Kont Olaf'ın şürekâsı tarafından kaçırılıp
ailenin yasal vasi olarak
Dr. Montgomery'yi atadığını
size söyleyemeden bir ağaca bağlandım.
Sizden haber bekliyor.
-Dr. Montgomery mi?
-Çıkaramadım.
İşbu vesileyle maaşına
yüzde sekiz zam yaparak
seni sekreterim olarak işe geri alıyorum.
Baudelairelar, uygun bir vasiye
emanet edilecek
ve bu talihsiz olaylar dizisi de
artık son bulacak.
Size gelince Kont Olaf...
Bu yaptığım son şey dahi olsa
servetinizi ele geçireceğim.
Ele geçirdiğimde de
seni ve kardeşlerini lime lime edeceğim.
Komik mi bu şimdi?
Olaf?
Olaf!
Kaçmış!
Daily Punctilio okuyucuları
bunu öğrenince çıldıracak!
Onu yakalamalısınız! Peşinden gidin!
Bırakın, o işle
yetkili merciler ilgilensin.
Siz çocuklarsa bana gelin.
Benimle gelmeleri gerekiyor.
Akrabaları olmayan biri tarafından
yetiştirilmelerine müsaade edemem.
Bizim için yaptığı şeylerden sonra bile mi?
Hâkime Strauss olmasaydı
Kont Olaf'ın planını açığa çıkaramazdık.
Öyle olabilir
ama ailenizin vasiyeti gayet açık.
Haklı.
Aileniz gideceğiniz yeri
kati surette belirtmiş
ve o yer, Kont Olaf'ın
ya da Hâkime Strauss'un yanı değil.
O hâlde...
...elveda çocuklar.
Sizleri çok özleyeceğim.
Biz de sizi özleyeceğiz.
Oyuncu olma hayalin başımızı derde soktu.
Fakat hep temiz kalpli biri oldun.
Gelin hadi Baudelairelar.
Güle güle.
Güle güle!
-Şimdi nereye gideceğiz patron?
-Kati surette belirli bir yere.
Hayatta bazı şeyleri anlamak güçtür,
yıllarca onları düşünerek
tek başınıza
ıssız yerlerde dolansanız dahi...
...genellikle de ölü sezonda.
Gustav, Baudelairelar
Dr. Montgomery'nin evine vardı mı?
Tekrarlıyorum. Baudelairelar
Henüz değil.
Ancak gerçek manada
bir göletin kıyısındayım.
Kayıp ebeveynlerimize dair
bir ipucu buldum. Hayattalar ama...
Burada dünya çok sessiz.
Gustav?
EVLAT EDİNME KANUNU & SİZ
Hâkime Strauss'la yaşamak yerine
tanımadıkları bir akrabalarına
götürülmelerine
anlam verememişti Baudelairelar.
Ancak hayatta başımıza gelen
birçok talihsiz olay gibi,
bir şeye anlam verememeniz,
gerçekleşmediği anlamına gelmez.
GİZLİ TEŞKİLATLARIN YARIM KALAN TARİHİ
Tiyatro eleştirilerimiz genelde
gazetenin en sıkıcı kısmı oluyor.
Ama eminim siz minik sahne düşkünleri
yine manşetlerde olacaksınız.
Manşet diyorum!
Çocuklar, doğru yoldan
inhiraf ettiklerini düşünüyorlardı.
Bu sözcük burada "çok ama çok
acıklı bir şekilde sapmak" anlamına gelir.
TİYATRODA HEYECANLI GECE!
YETİMLER KURTULDU!
Vaziyet sandığımızdan da kötü.
Hep öyle oluyor zaten.
Çocuklar bizsiz tehlikeye sürükleniyorlar.
Kaybedecek vaktimiz yok o zaman.
Sizin gibi bir kadın,
böyle bir yerde ne yapıyor?
Tırmanma çengeli.
Molotof kokteyli. Siz?
Her taşın altına bakmakla meşgulüm.
Alt yazı çevirmeni: Oktar Bumin Aykutlu